### Test 6 (Week 14)

1. 按以往某课程考试结果分析, 努力学习的学生有 90\%的可能考试及格, 不努力学习的学生有 $90 \%$ 的可能考试不及格.据调查，学生中有 $80 \%$ 的人是努力学习的, 试问：

   $(1)$ 考试及格的学生有多大可能是不努力学习的人?

   $(2)$ 考试不及格的学生有多大可能是努力学习的人?

    

   

   

2. 设随机变量 $X$ 的概率密度为

   $$
   f_X(x)=\left\{\begin{array}{cc}
   
   e^{-x}, & x \geq 0, \\
   
   0, & x<0 .
   
   \end{array}\right.
   $$

   求 $Y=e^X$ 的概率密度 $f_Y(y)$

    

   

   

3. 设 $\mathrm{X}, \mathrm{Y}$ 的联合密度函数为
   $$
   f(x, y)=\left\{\begin{array}{cc}
   
   e^{-y} & 0<x<1,0<y \\
   
   0 & \text { 其它 }
   
   \end{array}\right.
   $$
   $(1)$ $\mathrm{X}$ 与 $\mathrm{Y}$ 是否独立?

   $(2)$ 求 $\mathrm{X}$ 与 $\mathrm{Y}$ 的分布函数

   $(3)$ 求 $V=m a x\{X, Y\}$ 的密度函数

    

   

   

4. 设二维随机变量 $(X, Y)$ 的概率密度为
   $$
   f(x, y)=\left\{\begin{array}{cc}
   
   1, & |y|<x,0<x<1, \\
   
   0, & \text { 其它. }
   
   \end{array}\right.
   $$
   求 $E X, E Y,E X Y, D(2 X+1)$

   

   

   

5. 从一批钉子中抽取 16 枚, 测量长度 (单位: 厘米), 经统计计算, 样本均值为 $2.125$ 厘 米, 样本标准差为 $0.017$ 厘米, 设钉长分布为正态, 试在下列情况下, 求总体期望 $\mu$ 的置信 度为 $0.90$ 的置信区间。 $u_{0.05}=1.645, t_{0.05}(15)=1.7531$

   $(1)$ 已知 $\sigma=0.01$ 厘米

   $(2)$ $\sigma$ 为末知

   

   

   

6. 从一批轴料中取 15 件测量其椭圆度, 计算得 $S=0.025$, 问该批轴料椭圆度的总 体方差与规定的 $\sigma^2=0.0004$ 有无显著差别？ $(\alpha=0.05$ ，椭圆度服从正态分布)。

   卡方分布表如下：

   | df   | 0.995 | 0.99  | 0.975 | 0.95  | 0.90  | 0.10   | 0.05   | 0.025  | 0.01   | 0.005  |
   | ---- | ----- | ----- | ----- | ----- | ----- | ------ | ------ | ------ | ------ | ------ |
   | 14   | 4.075 | 4.660 | 5.629 | 6.571 | 7.790 | 21.064 | 23.685 | 26.119 | 29.141 | 31.319 |
   | 15   | 4.601 | 5.229 | 6.262 | 7.261 | 8.547 | 22.307 | 24.996 | 27.488 | 30.578 | 32.801 |
   | 16   | 5.142 | 5.812 | 6.908 | 7.962 | 9.312 | 23.542 | 26.296 | 28.845 | 32.000 | 34.267 |

   

   

7. 设 $X, Y$ 是相互独立的随机变量, 它们分别服从参数为 $\lambda_1, \lambda_2$ 的泊松分布, 证明 $Z=X+Y$ 服从参数为 $\lambda_1+\lambda_2$ 的泊松分布。

    

   

   

8. 设 $X_1, X_2, \cdots, X_n$ 是来自总体 $X$ 的简单随机样本, 已知 $E X^k=\alpha_k(k=1,2,3,4)$ 。证明 当 $n$ 充分大时，随机变量 $\displaystyle Z_n=\frac{1}{n} \sum_{i=1}^n X_i^2$ 近似服从正态分布, 并指出其分布参数。